# Java

## 목차

--------------------------------------

### 1. 자바의 데이터 타입에 대해 설명하시오.

- 기본 데이터 타입 (Primitive Data Type) : 변수가 실제 값을 가리킴
  - 정수형: byte, short, int, long
  - 실수형: float, double
  - 문자형: char
  - 논리형: boolean
 
<br />
 
- 참조 데이터 타입 (Reference Data Type) : 변수가 객체의 주소를 가리킴
  - 클래스 : 객체를 생성하기 위한 템플릿
    - 객체의 상태를 나타내는 필드와 객체의 동작을 나타내는 메서드 포함
   
  <br />

  - 인터페이스 : 추상 메서드와 상수만을 가지는 데이터 타입
    - 구현 클래스들에게 어떤 메서드를 구현해야 할지 강제하는 역할
    - 다중 상속 가능
    - 인터페이스는 특정 메서드의 선언만을 담당하고, 구체적 구현은 해당 인터페이스를 상속받은 클래스 내에서 이루어짐
 
  <br />
  
  - 배열

  <br />

  - 열거형 : 서로 연관된 상수들의 집합을 정의하는 데이터 타입
    - 주로 한정된 선택지를 표현하는데에 사용되며, 특정 값 중 하나를 선택
 
  <br />

-------------------------------------------------

### 2. 지역 변수와 인스턴스 변수의 차이를 설명하시오.

- 지역 변수 : 메서드나 블록 내에서 선언되고, 해당 브록 내에서만 접근할 수 있는 변수
  - 메서드가 호출될 때 생성되고, 메서드 실행이 끝나면 메모리에서 사라짐

<br />

- 인스턴스 변수 : 클래스 내에서 선언되고, 해당 클래스의 모든 인스턴스에서 접근할 수 있는 변수
  - 해당 클래스의 객체가 생성될 때 함께 생성, 객체의 생명주기와 함께 존재
  - 객체가 더이상 참조되지 않을 때 메모리에서 해제
 
<br />

------------------------------------------------------

### 3. final 키워드는 어떻게 사용되는 지 설명하시오.

- final 변수
  - 한번 초기화 하면 값 변경 불가능
  - javascript의 const 키워드 역할
<br />

- final 메서드
  - 하위 클래스에서 재정의 불가, 원본 그대로를 사용해야 함
 
<br />

- final 클래스 
  - 최종 클래스로, 다른 클래스에서 상속 불가
 
<br />

-----------------------------------------------------

### 4. static 키워드의 역할과 특징을 설명하시오.

- 정적 변수
  - 해당 클래스의 모든 인스턴스들이 공유하는 변수
  - 상속 받은 클래스에서도 접근이 가능
 
<br />

- 정적 메서드
  - 클래스 자체에 속한 메서드
  - 객체를 따로 생성하지 않아도 클래스를 통해 메서드 호출 가능
  - 유틸리티 기능이나 객체와 관계없는 공통 기능을 구현하는 데에 사용

<br />

- 정적 블록
  - 클래스가 로딩될 때 실행되는 블록
  - 클래스의 초기화 혹은 정적 변수를 초기화할 때 사용
 
<br />

- 정적 클래스
  - 외부 클래스의 인스턴스와 독립적으로 존재
  - 외부 클래스의 인스턴스가 만들어지지 않은 상태여도 정적 클래스의 인스턴스를 만들 수 있음
 
<br />

--------------------------------------------------

### 5. 메서드 오버로딩과 메서드 오버라이딩의 차이를 설명하시오.

- 오버 로딩
  - 동일한 메서드 이름을 가진 여러 개의 메서드를 하나의 클래스에 정의하는 것을 의미
  - 매개 변수의 타입, 개수 등이 다른 여러 메서드를 같은 이름으로 정의

<br />
 
- 오버 라이딩
  - 상속 관계에 있는 두 클래스 사이에서 부모 클래스의 메서드를 자식 클래스에서 재정의하는 것
  - 메서드 덮어쓰기
 
<br />

---------------------------------------------------

### 6. 객체 지향 프로그래밍에서 캡슐화, 상속, 다형성이 무엇인지 설명하시오.

- 캡슐화
  - 데이터와 그 데이터를 처리하는 메서드를 하나로 묶는 개념
  - 외부에서의 직접 접근을 제어하여 내부 구현을 숨기고, 보호 가능
 
 <br />

- 상속
  - 클래스 간에 부모-자식 관계를 형성하여 코드의 재사용성과 계층적 구조를 형성하는 개념
  - 상속을 통해 상위 클래스의 변수, 메서드를 내려 받아 사용할 수 있음

<br />

  - 다형성
    - 하나의 이름으로 여러 가지 동작을 수행할 수 있는 능력을 가리킴
    - 동일한 이름의 메서드일지라도, 오버 로딩, 오버 라이딩을 통해 다른 작업을 수행할 수 있음

<br />

-----------------------------------------------------


### 7. 생성자의 역할은 무엇이고, 어떤 경우에 사용되는 지 설명하시오.

- 객체 초기화
  - 객체가 생성될 때 해당 객체의 초기 상태를 설정하는 역할
 
- 객체 생성
  - new 키워드와 함께 호출되어 객체 생성
  - 메모리 할당 및 초기화 역할
 
- 오버 로딩
  - 여러 생성자를 정의하여 초기화 방법 여러가지 설정 가능
 
<br />

------------------------------------------------------

### 8. 인터페이스와 추상 클래스의 차이점을 설명하시오.

- 정의 방식
  - 인터페이스 : 메서드를 선언만 함. (메서드 이름, 매개 변수, 리턴 타입만 설정)
  - 추상 클래스 : 하나 이상의 추상 메서드 포함, 일반 메서드도 포함 가능
 
<br />

- 다중 상속
  - 인터페이스 : 다중 구현 가능
  - 추상 클래스 : 단일 상속 가능

<br />

- 필드 정의
  - 
